	State Transition Testing
	В чем суть метода:
Система представляется в некотором (конечном) количестве разных состояний. Переходы от одного состояния к другому 
определены некоторыми правилами данной «машины». Диаграммы определяют все события, которые 
возникают во время работы приложения, и как приложение реагирует на эти события. Позволяет визуализировать информацию о работе системы.
 * Состояние (state)(представленное в виде круга на диаграмме) - это состояние приложения, в котором оно ожидает 1 или более событий. 
Состояние помнит входные данные полученные до этого и показывает как приложение будет реагировать на полученные события. 
События могут вызывать смену состояния и/или инициировать действия.
 * Переход (transition) (представленное в виде стрелки на диаграмме) - представляет переход одного состояния в другое, происходящий по событию.
 * Событие (event) (представленное ярлыком над стрелкой) - событие это что то, что заставляет приложение поменять свое состояние. Cобытия 
могут поступать извне приложения, а так же само приложение может генерировать события, например как событие "истек таймер". Когда 
происходит событие приложение может поменять состояние или остаться в том же состоянии и/или выполнить действие. События могут иметь параметры, 
например событие "payMoney" может иметь параметры "Cash", "Check", "Debit Card", или "Credit Card".
 * Действие (action) (представлено после "/" в ярлыке над преходом) - это действие инициированное сменой состояния. 
Это может быть, например, "показать что-то на экране" и др. Обычно действия создают что то, что является выходными/возвращаемыми данными системы. 
Действия возникают при переходах, сами по себе состояния пассивны.
 * Точка входа показывается на диаграмме как черная точка.
 * Точка выхода показывается на диаграмме как мишень.	

	Создание тест кейсов на основе диаграмм переходных состояний:
Тест кейс может представлять собой рассмотрение процесса перехода из состояния в состояние, либо несколько переходов в савокупности.
Идеальный случай - когда набором тест кейсов покрываются все переходы хотя бы по одному разу(а еще лучше все возможные варианты комбинирования переходов).
Для больших систем, для которых диаграммы состояний получатся очень большими идеальный случай недостижим, поэтому нужно создавать тест кейсы для
наиболее частых сценариев использования системы плюс нужно частично проверить произвольные последовательности переходов. 

	Для каких задач подходит:
Тестирование переходов состояний используют в случае, когда тестируемую систему можно классифицировать как «машину с 
конечными состояними».
	Для чего «не работает» или работает плохо:
Не работает в случаях, если систему нельзя условно поделить на состояния, либо нельзя поделить на их конечное число.
Работает плохо, если состояний и/или переходов между ними очень много.

	Тест Кейс №1

	Название:
Тест на минимальное количество товаров в корзине

	Функция:
Проверка функциональности корзины

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru

	Шаги теста:
Не добавляя ни одного товара в корзину, перейти в корзину

	Ожидаемый результат:
Отобразится страница корзины, в которой не будет ни одной позиции


	

	Тест Кейс №2
	Название:
Тест на попытку регистрации с использованием уже занятого электронного адреса

	Функция:
Проверка функциональности процесса регистрации

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru
Выйти из профиля сайта, если произошла автоматическая авторизация
Должен быть известен электронный адрес уже зарегистрированного пользователя

	Шаги теста:
1)Добавляем любой товар/товары в корзину
2)Входим в корзину
3)Убедимся, что в корзине присутствует добавленный товар/товары
4)Жмем кнопку "Оформить заказ"
5)Жмем кнопку "Регистрация"
6)Вводим необходимые данные, в т.ч. уже используемый электронный адрес 
7)Жмем кнопку "Продолжить"

	Ожидаемый результат:
Будет отображено предупреждение о том, что данный адрес уже используется




	Тест Кейс №3
	Название:
Вход на сайт во время оформления заказа

	Функция:
Проверка процесса входа на сайт

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru
Должны быть известны корректные логин и пароль
Выйти из профиля сайта, если произошла автоматическая авторизация

	Шаги теста:
1)Добавляем любой товар/товары в корзину
2)Входим в корзину
3)Убедимся, что в корзине присутствует добавленный товар/товары
4)Жмем кнопку "Оформить заказ"
5)Жмем кнопку "Вход на сайт"
6)Вводим логин и пароль 
7)Жмем кнопку "Продолжить"

	Ожидаемый результат:
Отобразится страница выбора способа оплаты

