	State Transition Testing
	В чем суть метода:
Система представляется в некотором (конечном) количестве разных состояний.Переходы от одного состояния к другому 
определены некоторыми правилами данной «машины». Диаграммы определяют все события, которые возникают во время работы 
приложения, и как приложение реагирует на эти события. Позволяет визуализировать информацию о работе системы.
	Для каких задач подходит:
Тестирование переходов состояний используют в случае, когда тестируемую систему можно классифицировать как «машину с 
конечными состояними».
	Для чего «не работает» или работает плохо:
Не работает в случаях, если систему нельзя условно поделить на состояния, либо нельзя поделить на их конечное число.
Работает плохо, если состояний и/или переходов между ними очень много.

	Тест Кейс №1

	Название:
Тест на минимальное количество товаров в корзине

	Функция:
Проверка функциональности корзины

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru

	Шаги теста:
Не добавляя ни одного товара в корзину, перейти в корзину

	Ожидаемый результат:
Отобразится страница корзины, в которой не будет ни одной позиции


	

	Тест Кейс №2
	Название:
Тест на попытку регистрации с использованием уже занятого электронного адреса

	Функция:
Проверка функциональности процесса регистрации

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru
Выйти из профиля сайта, если произошла автоматическая авторизация
Должен быть известен электронный адрес уже заригистрированного пользователя

	Шаги теста:
1)Добавляем любой товар/товары в корзину
2)Входим в корзину
3)Жмем кнопку "Оформить заказ"
4)Жмем кнопку "Регистрация"
5)Вводим необходимые данные, в т.ч. уже используемый электронный адрес 
6)Жмем кнопку "Продолжить"

	Ожидаемый результат:
Будет отображено предупреждение о том, что данный адрес уже используется




	Тест Кейс №3
	Название:
Вход на сайт во время оформления заказа

	Функция:
Проверка процесса входа на сайт

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru
Должны быть известны корректные логин и пароль
Выйти из профиля сайта, если произошла автоматическая авторизация

	Шаги теста:
1)Добавляем любой товар/товары в корзину
2)Входим в корзину
3)Жмем кнопку "Оформить заказ"
4)Жмем кнопку "Вход на сайт"
5)Вводим логин и пароль 
6)Жмем кнопку "Продолжить"

	Ожидаемый результат:
Отобразится страница выбора способа оплаты

