	State Transition Testing
	В чем суть метода:
Система представляется в некотором (конечном) количестве разных состояний. Переходы от одного состояния к другому 
определены некоторыми правилами данной «машины». Диаграммы определяют все события, которые 
возникают во время работы приложения, и как приложение реагирует на эти события. Позволяет визуализировать информацию о работе системы.
 * Состояние (state)(представленное в виде круга на диаграмме) - это состояние приложения, в котором оно ожидает 1 или более событий. 
Состояние помнит входные данные полученные до этого и показывает как приложение будет реагировать на полученные события. 
События могут вызывать смену состояния и/или инициировать действия.
 * Переход (transition) (представленное в виде стрелки на диаграмме) - представляет переход одного состояния в другое, происходящий по событию.
 * Событие (event) (представленное ярлыком над стрелкой) - событие это что то, что заставляет приложение поменять свое состояние. Cобытия 
могут поступать извне приложения, а так же само приложение может генерировать события, например как событие "истек таймер". Когда 
происходит событие приложение может поменять состояние или остаться в том же состоянии и/или выполнить действие. События могут иметь параметры, 
например событие "payMoney" может иметь параметры "Cash", "Check", "Debit Card", или "Credit Card".
 * Действие (action) (представлено после "/" в ярлыке над преходом) - это действие инициированное сменой состояния. 
Это может быть, например, "показать что-то на экране" и др. Обычно действия создают что то, что является выходными/возвращаемыми данными системы. 
Действия возникают при переходах, сами по себе состояния пассивны.
 * Точка входа показывается на диаграмме как черная точка.
 * Точка выхода показывается на диаграмме как мишень.	

	Создание тест кейсов на основе диаграмм переходных состояний:
Тест кейс может представлять собой рассмотрение процесса перехода из состояния в состояние, либо несколько переходов в савокупности.
Идеальный случай - когда набором тест кейсов покрываются все переходы хотя бы по одному разу(а еще лучше все возможные варианты комбинирования переходов).
Для больших систем, для которых диаграммы состояний получатся очень большими идеальный случай недостижим, поэтому нужно создавать тест кейсы для
наиболее частых сценариев использования системы плюс нужно частично проверить произвольные последовательности переходов. Лучше всего в этом, если набор тест кейсов
покрывает все события, т.е. система всегда правильно реагирует на данные поступающие извне(от пользователя, например) и на генерируемые самостоятельно(таймер).
По диаграммам переходов можно составлять тест кейсы лишь для валидных переходы и состояния. 

	Создание тест кейсов на основе таблиц переходов между состояниями:
State-transition tables состоит из 4ех столбцов - Текущее состояние (Current State), Событие (Event), Действие (Action) и Следующее состояние (next state).
При таком подходе рассматриваются все комбинации состояний и событий, а не только валидные, в чем и заключается преимущество перед диаграммами(если есть 
время и ресурсы - можно протестировать невалидные переходы). Минус заключается в меньшей наглядности.

	Для каких задач подходит:
Тестирование переходов состояний используют в случае, когда тестируемую систему можно классифицировать как «машину с 
конечными состояними».
	Для чего «не работает» или работает плохо:
Не работает в случаях, если систему нельзя условно поделить на состояния, либо нельзя поделить на их конечное число.
Работает плохо, если состояний и/или переходов между ними очень много.

	Тест Кейс №1

	Название:
Тест на минимальное количество товаров в корзине

	Функция:
Проверка функциональности корзины

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru

	Шаги теста:
Не добавляя ни одного товара в корзину, перейти в корзину

	Ожидаемый результат:
Отобразится страница корзины, в которой не будет ни одной позиции


	

	Тест Кейс №2
	Название:
Тест на попытку регистрации с использованием уже занятого электронного адреса

	Функция:
Проверка функциональности процесса регистрации

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru
Выйти из профиля сайта, если произошла автоматическая авторизация
Должен быть известен электронный адрес уже зарегистрированного пользователя

	Шаги теста:
1)Добавляем любой товар/товары в корзину
2)Входим в корзину
3)Убедимся, что в корзине присутствует добавленный товар/товары
4)Жмем кнопку "Оформить заказ"
5)Жмем кнопку "Регистрация"
6)Вводим необходимые данные, в т.ч. уже используемый электронный адрес 
7)Жмем кнопку "Продолжить"

	Ожидаемый результат:
Будет отображено предупреждение о том, что данный адрес уже используется




	Тест Кейс №3
	Название:
Вход на сайт во время оформления заказа

	Функция:
Проверка процесса входа на сайт

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru
Должны быть известны корректные логин и пароль
Выйти из профиля сайта, если произошла автоматическая авторизация

	Шаги теста:
1)Добавляем любой товар/товары в корзину
2)Входим в корзину
3)Убедимся, что в корзине присутствует добавленный товар/товары
4)Жмем кнопку "Оформить заказ"
5)Жмем кнопку "Вход на сайт"
6)Вводим логин и пароль 
7)Жмем кнопку "Продолжить"

	Ожидаемый результат:
Отобразится страница выбора способа оплаты





Soap Opera Testing
	В чем суть метода:
Создаются тесты, в процессе выполнения которых одновременно проверяется множество различных показателей. Главное в одном сценарии проверить 
как можно больше всего, как в мыльной опере, в которой в одной серии может произойти столько событий, сколько умещается во всей жизни.
	Для каких задач подходит:
Подходит для любых задач, тесты затрагивают бОльшую часть функциональности, что позволяет проверять работоспособность системы в целом, а не 
отдельных ее частей. Таким подходом ищут ошибки, возникающие при многократном псоледовательном взаимодействии различных модулей(этого не 
могут обеспечить серии мелких тестов) системы, которые, скорее всего, разрабатывались независимо, что эти ошибки и может породить.
	Для чего «не работает» или работает плохо:
Для небольших систем, возможно, не имеет смысла применять данную технику, потому что можно протестировать все по отдельности.



	Тест Кейс №1
	Название:
Сортировка товаров, добавление и удаление товаров из корзины для анонимного пользователя.

	Функция:
Проверка процесса сортировки товаров, а так же функциональности корзины

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru
Выйти из профиля сайта, если произошла автоматическая авторизация

	Шаги теста:
1)Выбираем любую категорию товаров
2)Применить сортировку "по цене"
3)Применить сортировку "по рейтингу"
4)Выбираем несколько произвольных товаров и кладем их в корзину
5)Переходим в корзину
6)Выделяем все товары 
7)Жмем кнопку "Удалить"
8)Убеждаемся в том, что корзина пуста
9)Переходим в произвольный раздел сайта
	Ожидаемый результат:
При сортировках произойдет корректная сортировка, после удаления всех товаров из корзины и перехода в произвольный раздел сайта
в правом верхнем углу рядом со значком корзины не окажется цифр(обозначающих кол-о товаров в корзине)



	Тест Кейс №2
	Название:
Выбор товара, просмотр отзывов, информации о товаре, добавление в корзину и первая стадия оформления заказа.

	Функция:
Проверка функциональности, относящейся к покупке товара и входу на сайт во время оформления покупки

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru
Выйти из профиля сайта, если произошла автоматическая авторизация
Имеется корректный логин и пароль для входа на сайт

	Шаги теста:
1)Переходим на страницу произвольноо товара
2)Нажимаем кнопку "Вся информация о товаре"
3)Нажимаем на кнопку перехода к отзывам(N отзыв/отзывов)
4)Добавляем товар в корзину
5)Переходим в корзину
6)Нажимаем "Оформить заказ"
7)Выбираем "Я уже зарегистрирован" и вводим действительные логи и пароль
8)Нажимаем "Продолжить"
	Ожидаемый результат:
Отображение подробной информации о товаре, затем автоскролл страницы вниз к отзывам о товаре, корректный переход в корзину, отображение 
выбранного товара в ней, корректный вход на сайт и переход на страницу с выбором способа оплаты.



	Тест Кейс №3
	Название:
Поиск товара по имени, бренду, сортировка результата поиска.

	Функция:
Проверка функциональности поиска товаров

	Предусловие:
Откройте сайт http://www.ozon.ru
Запросы должны содержать название товара, производимого несколькими брендами
Выбранный бренд должен быть представлен как минимум двумя товарами, удовлетворяющими запросу

	Шаги теста:
1)Вводим произвольный запрос в строку поиска 
2)Выбираем произвольный бренд
3)Применяем сортировку "По цене"
4)Добавляем товар в корзину первый в списке товар
5)Вводим произвольный запрос в строку поиска(отличный от того, что был в пункте 1) 
6)Выбираем произвольный бренд
7)Применяем сортировку "По цене"
8)Добавляем товар в корзину первый в списке товар
9)Переходим в корзину
	Ожидаемый результат:
Корректный отбор по имени и бренду, корректная сортировка "По цене", в корзине будет 2 выбранных товара 
